
# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта
Есть стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.



## План работы

### Изучение общей информации
* Путь к файлу: /datasets/logs_exp.csv

### Подготовка данных
* Заменим названия столбцов на удобные;
* Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если нужно;
* Добавим столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат.

### Изучение и проверка данных
* Сколько всего событий в логе?
* Сколько всего пользователей в логе?
* Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
* Данными за какой период мы располагаем? Найдём максимальную и минимальную дату. Построим гистограмму по дате и времени. Можно ли быть уверенным, что у нас одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». * Определим, с какого момента данные полные. Данными за какой период времени мы располагаем на самом деле?
* Много ли событий и пользователей мы потеряли, отбросив старые данные?
* Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

### Изучение воронки событий
* Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются.
* Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
* Предположим, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку?
* По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитаем отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B.
* На каком шаге теряем больше всего пользователей?
* Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

### Изучение результатов эксперимента
* Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
* Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов. Проверим, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
* Выберем самое популярное событие. Посчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитаем долю пользователей, совершивших это событие. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделаем то же самое для всех других событий. Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?
* Аналогично поступим с группой с изменённым шрифтом. Сравним результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравним результаты с объединённой контрольной группой.

### Вывод

## **Описание данных**
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
