# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса о недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## План работы

### Изучение общей информации
* Путь к файлу: /datasets/real_estate_data.csv

### Подготовка данных
* Определение пропущенных значений;
* Рассмотрение типов данных в каждом столбце;
* Устранение неявных дубликатов в названиях населенных пунктов;
* Устранение редких и выбивающихся значений.

### Посчитаем и добавим в таблицу новые столбцы
* Цена одного квадратного метра;
* День недели публикации объявления;
* Месяц публикации объявления;
* Год публикации объявления;
* Тип этажа квартиры;
* Расстояние до центра в километрах.

### Проведем исследовательский анализ данных
* Изучим параметры объектов;
* Изучим как быстро продавались квартиры;
* Изучим факторы наиболее влияющие на общую стоимость объекта;
* Расчитаем среднюю цену одного кв.м. в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений;
* Вычислим среднюю цену каждого километра.

## **Описание данных**
- *airports_nearest* — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- *balcon* — число балконов
- *ceiling_height* — высота потолков (м)
- *cityCenters_nearest* — расстояние до центра города (м)
- *days_exposition* — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- *first_day_exposition* — дата публикации
- *floor* — этаж
- *floors_total* — всего этажей в доме
- *is_apartment* — апартаменты (булев тип)
- *kitchen_area* — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- *last_price* — цена на момент снятия с публикации
- *living_area* — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- *locality_name* — название населённого пункта
- *open_plan* — свободная планировка (булев тип)
- *parks_around3000* — число парков в радиусе 3 км
- *parks_nearest* — расстояние до ближайшего парка (м)
- *ponds_around3000* — число водоёмов в радиусе 3 км
- *ponds_nearest* — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- *rooms* — число комнат
- *studio* — квартира-студия (булев тип)
- *total_area* — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- *total_images* — число фотографий квартиры в объявлении
