# Определение закономерностей влияющих на успешность продаж игр

## Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## План работы

### Изучение общей информации
* Путь к файлу: /datasets/games.csv

### Подготовка данных
* Замена названий столбцов;
* Определение пропущенных значений;
* Рассмотрение типов данных в каждом столбце;
* Посчет суммарных продаж во всех регионах.

### Исследовательский анализ данных
* Рассмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы;
* Рассмотрим, как менялись продажи по платформам;
* Определим актуальный период;
* Построим график "ящик с усами" по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
* Рассмотрим влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри платформы Х360;
* Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах;
* Рассмотрим общее распределение игр по жанрам.

### Портрет пользователя каждого региона
* Самые популярные платформы;
* Самые популярные жанры;
* Влияние рейтинга ESRB на продажи;

### Проверка гипотезы
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Вывод

## Описание данных
- **Name** — название игры
- **Platform** — платформа
- **Year_of_Release** — год выпуска
- **Genre** — жанр игры
- **NA_sales** — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- **EU_sales** — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- **JP_sales** — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- **Other_sales** — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- **Critic_Score** — оценка критиков (максимум 100)
- **User_Score** — оценка пользователей (максимум 10)
- **Rating** — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.
