
# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине

## Описание проекта
В распоряжении есть список 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Efforts. Файлы с результатами A/B теста (два датасета с данными о визитах и выручке).

В датасетах - id заказа и пользователя, дата заказа, выручка, группа A/B-теста, в которую попал заказ, количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

**Задачи:** 
- приоритизировать гипотезы (используются фреймворки ICE и RICE);
- провести анализ результатов A/B теста(стабильности кумулятивных метрик; относительного изменения кумулятивных метрик группы B к группе A; выбросов, определяется граница для определения аномальных пользователей)

## План работы

### Часть 1. Приоритизация гипотез
* Путь к файлу: 

/datasets/orders.csv

/datasets/visitors.csv

### Подготовка данных
* Загрузим данные и подготовим их к анализу;
* Изучим исходный датафрейм hypothesis.

### Исследовательский анализ данных
* Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез;
* Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез.

### Часть 2. Анализ A/B-теста
* Путь к файлу: /datasets/hypothesis.csv

### Подготовка данных
* Загрузим данные и подготовим их к анализу;
* Изучим исходный датафрейм orders;
* Изучим исходный датафрейм visitors.

### Исследовательский анализ данных
* Построим график кумулятивной выручки по группам;
* Построим график кумулятивного среднего чека по группам;
* Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
* Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам;
* Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A;
* Построим точечный график количества заказов по пользователям;
* Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей;
* Построим точечный график стоимостей заказов;
* Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов;
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным;
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным;
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным;
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным

## Описание данных
Файл /datasets/hypothesis.csv:

- **Hypothesis** — краткое описание гипотезы;
- **Reach** — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- **Impact** — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- **Confidence** — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- **Efforts** — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv:

- **transactionId** — идентификатор заказа;
- **visitorId** — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- **date** — дата, когда был совершён заказ;
- **revenue** — выручка заказа;
- **group** — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv:

- **date** — дата;
- **group** — группа A/B-теста;
- **visitors** — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
