# Анализ бизнес показателей

## Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Нам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## План работы

### Изучение общей информации
* Путь к файлам: 

/datasets/visits_info_short.csv

/datasets/orders_info_short.csv

/datasets/costs_info_short.csv

### Подготовка данных
* Изучим исходный датафрейм visits;
* Изучим исходный датафрейм orders;
* Изучим исходный датафрейм costs.

### Зададим функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
* Функция для создания профилей;
* Функция для расчета и анализа LTV и ROI;
* Функция для расчета и анализа удержания Retention Rate;
* Функция для расчета и анализа конверсии;
* Функция для визуализации удержания Retention Rate;
* Функция для визуализации конверсии;
* Функция для визуализации RTV и ROI.

### Исследовательский анализ данных
* Составим профили пользователей;
* Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны;
* Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства;
* Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.

### Маркетинг
* Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг;
* Выясним, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник;
* Построим визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику;
* Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.

### Оценим окупаемость рекламы
* Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI;
* Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделаем с удержанием пользователей. Построим и изучим графики конверсии и удержания;
* Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI;
* Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI
* Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI

### Вывод

## **Описание данных**
В нашем распоряжении три датасета.

Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_log.csv — информацию о заказах, а costs.csv — информацию о расходах на маркетинг.

Структура *visits_log.csv*
- *Uid* — уникальный идентификатор пользователя,
- *Device* — категория устройства пользователя,
- *Start Ts* — дата и время начала сессии,
- *EndTs* — дата и время окончания сессии,
- *Source Id*— идентификатор источника перехода на сайт.

Структура *orders_log.csv*
- *Uid* — уникальный идентификатор пользователя,
- *Buy Ts* — дата и время заказа,
- *Revenue* — сумма заказа.

Структура *costs.csv*
- *source_id* — идентификатор рекламного источника,
- *dt* — дата проведения рекламной кампании,
- *costs* — расходы на эту кампанию.
